В таилинде градиенты и тени специфично работают как переменные по этому лучше их использовать как класыы в css
и там это делать так как там бывает сложные конструкции по этому есть смысл создать свои класы для этих задачь


при каждом старте проекта надо 
1. Установить все зависимсоти пакеты
2. Настроить таилвинд или другие переменные
3. Настроить приттер
4. esLint
5. хаски если надо
6. Гитхаб
7. Шрифты
8. Выкачать все картинки и иконки
9. Все данные добавить в мокапа
10. Сделать стрници компоннеты и ui